#### 핵심기능 vs 부가기능
* 핵심기능
  * 해당 객체가 제공하는 고유의 기술
  * 예를들어, orderService 의 핵심 기능은 주문 로직
  * 메소드 단위로 보면, orderService.orderItem() 의 핵심기능은 주문 데이터를 저장하기위해 리포지토리를 호출하는 orderRepository.save(itemId) 가 핵심기능
* 부가기능
  * 핵심기능을 보조하기 위해 제공되는 기능
  * 예를들어, 로그 추적 로지그, 트랜제션 기능 등
  * 단독으로 사용되지는 않고, 핵심기능과 함께 사용된다. 즉, 핵심기능을 보조하기 위해 존재한다.
  * 예를들어, 로그 추적기능은 어떤 핵심 기능이 호출되었는지 로그를 남기기 위해 사용함

#### 좋은 설계란?
***변경***이 일어날 때 자연스레 드러는다.<br>
로그를 남기는 부분을 하나로 모아서 모듈화하고, 비즈니스 로직을 분리했다.<br>
여기서 반약에 로그를 남기는 로직을 변경해야 한다고 가정하면, 로그를 남기는 모듈만 변경하면 된다.<br>
템플릿이 없이 각 비즈니스 로직에 로그로직이 있다면(v3), 전체 로직을 다 뜯어고쳐야 한다.<br>
클래스가 1,2개면 문제가 없을지 몰라도 수십,수백개가 된다면 문제가 발생할 것이다.<br>

#### 단일 책임 원칙 (SRP)
v4는 단순히 템플릿 메소드 패턴을 적용해서 소스코드 몇줄을 줄인 것이 전부가 아니다.<br>
로그를 남기는 부분에 단일 책임 원칙(SRP)을 지킨 것이다.<br>
변경 지점을 하나로 모아서 변경에 쉽게 대처할 수 있는 구조를 만든 것이다.


### 템플릿 메소드 패턴

#### 정의
* GOP 디자인 패턴에서는 템플릿 메소드 패턴을 다음과 같이 정의했다.
  * 템플릿 메소드 디자인 패턴의 목적은 다음과 같습니다.
  * "작업에서 알고리즘의 골격을 정의하고 일부 단계를 하위 클래스로 연기합니다. 
  * 템플릿 메소드 패턴을 사용하면 하위 클래스가 알고리즘의 구조를 변경하지 않고도 알고리즘의 특정 단계를 재정의할 수 있습니다."
    <br>


* 풀어서 설명하면 다음과 같다.<br>
부모 클래스에 알고리즘의 골격인 템플릿을 정의하고, 일부 변경되는 로직은 자식 클래스에 정의하는 것이다.<br>
이렇게 하면 자식 클래스가 알고리즘의 전체 구조를 변경하지 않고, 특정 부분만 재정의할 수 있다.<br>
결국 상속과 오버라이딩을 통한 다형성으로 문제를 해결하는 것이다.
  <br>


* 하지만<br>
템플릿 메소드 패턴은 상속을 사용한다. 따라서 상속에서 오는 단점들을 그대로 안고간다.<br>
특히 자식 클래스가 부모 클래스와 컴파일 시점에 강하게 결합되는 문제가 있다.<br>
이것은 의존관계에 대한 문제이다. 자식 클래스 입장에서는 부모 클래스의 기능을 전혀 사용하지 않는다.<br>
그럼에도 불구하고 템플릿 메소드 패턴을 위해 자식 클래스는 부모 클래스를 상속받고 있다.
  <br>


상속을 받는 다는 것은 특정 부모 클래스를 의존하고 있다는 것이다.<br>
자식 클래스의 extends 다음에 바로 부모 클래스가 코드상에 지정되어 있다.<br>
따라서 부모클래스의 기능을 사용하든 사용하지 않든 간에 부모 클래스를 강하게 의존하게 된다.<br>
여기서 강하게 의존한다는 뜻은 자식 클래스의 코드에 부모 클래스의 코드가 명확하게 적혀있다는 뜻이다.<br>
UML 에서 상속을 받으면 삼각형 화살표가 [자식 -> 부모] 룰 향하고 있는 것은 이런 의존관계를 반영하는 것이다.
<br>

자식클래스 입장에서는 부모클래스의 기능을 전혀 사용하지 않는데, 부모 클래스를 알아야 한다.<br>
이것은 좋은 설계가 아니다. 그리고 이런 잘못된 의존관계 때문에 부모 클래스를 수정하면, 자식클래스에도 영향을 줄 수 있다.<br>

추가로 템플릿 메소드 패턴은 상속 구조를 사용하기 때문에, 별도의 클래스나 익명 내부 클래스를 만들어야 하는 부분도 복잡하다.<br>
이러한 부분들을 더 깔끔하게 개선하려면 ?<br>
<br>

템플릿 메소드 패턴과 비슷한 역할을 하면서 상속의 단점을 제거할 수 있는 디자인 패턴이 <br>
바로 ***전략패턴(Strategy Pattern)*** 이다